En esta guía de flexbox,
veremos cómo podemos usar las propiedades flex shrink y
flex grow dentro de nuestro archivo HTML.
Así que ahora mismo, tenemos nuestras reglas de flex basis
preexistentes aquí.
Y si recuerdan la última Guía,
vimos cómo flex basis nos da la capacidad de definir
un tamaño de línea base para cada uno de estos elementos.
Y luego, a medida que crece y se encoge, flex basis
no cambia, pero sí dicta automáticamente
el porcentaje del elemento madre que estos elementos
van a utilizar.
Y puedes pensar, y cuando te muestro cómo funciona
flex grow, puedes pensar que flex grow y flex basis
son lo mismo.
Y entonces te voy a mostrar por qué aquí.
Voy a comentar cada uno de nuestros elementos basis.
Y voy a presionar guardar.
Y así volvemos a donde estábamos al principio.
Pero ahora vamos a usar nuestra propiedad flex grow.
Entonces, aquí voy a mantener nuestros mismos números,
pero Flex Grow no usa pixeles.
En lugar de eso, sólo utiliza un número.
Y así, flex grow usa esencialmente un múltiplo.
Así que tenemos que flex grow aquí es 4.
Y luego voy a hacer que este sea 1.
Y entonces éste será 2.
Y así, lo que esto nos permitirá hacer
es ver la diferencia entre flex basis y flex grow.
Si guardo esto, pueden pensar
que casi hemos replicado lo que teníamos
en flex basis.
Pero ese no es totalmente cierto, y les mostraré por qué.
Si venimos aquí, haré doble clic en esto.
Y puedes ver que esto es en realidad más grande
que 400 pixeles.
Y así, si vengo aquí al panel de inspección,
si en este bloque 1, que he seleccionado.
Si quito flexbox grow 4, puedes ver
que se contrae completamente.
Y luego, si vuelvo a poner flex basis en 400,
puedes ver que se agranda de nuevo.
Pero es diferente a cuando flexbox grow está activado.
Y si combinas ambos, entonces ocupa
aún más espacio.
¿Entonces cuál es la diferencia?
Bueno, la diferencia clave es que flex grow
es la propiedad que define la proporción de la rapidez con
que crece uno de los elementos en relación con los demás.
Entonces, cuando digo que flex grow es 4.
Y eliminemos la base aquí por un segundo.
Cuando digo flex grow 4, esto significa que este elemento,
este bloque 1, crecerá cuatro veces más rápido
que un elemento que, por ejemplo, el número dos aquí,
que tiene un flex grow de 1.
Así que el elemento de crecimiento o la propiedad grow
dictan la velocidad a la que un elemento crece.
Así que esa es la clave de la diferencia.
Ahora, veamos también, ya que tenemos flex grow,
y hemos quitado la base.
Vayamos y echemos un vistazo a flex shrink.
Por lo tanto, voy a comentar todo esto,
y escribir flex shrink.
Y ahora, éste es un poco al revés.
Así que esto es un poco lo contrario de los demás elementos.
Funciona de la misma manera que flex grow,
excepto que va en dirección contraria.
Así que si digo que flex shrink aquí es 2, y luego pongo 1
de este lado, porque realmente no tiene sentido
si todos fueran iguales.
Porque, recuerden, son múltiplos el uno del otro.
Así que ahora puedes ver que todos son iguales.
Y realmente no va a dar ninguna diferencia en el
comportamiento, y es porque no hemos dado una línea de base.
Por lo general, la forma en que trabaja con flex shrink
es que tendría una base flex para uno de estos elementos.
Así que voy a dar una base flex aquí,
y voy a activarla para cada uno de estos.
Presiona Guardar.
Y ahora puedes ver que estamos casi de regreso
a donde estábamos.
Pero aquí es donde está la diferencia clave.
¿Te das cuenta de que el que está aquí en realidad
ocupa menos espacio?
Entonces, voy a venir aquí.
Observen cómo uno, cuanto más lo contraigo,
más se..., o debería decir, más se estrecha.
Y si abro todo esto de nuevo,
puedes ver que 1 vuelve a tener 400 pixeles de ancho.
Y eso es porque 1 tiene una flex basis de 400 pixeles.
Pero cuando dije que flex shrink es 2, esto se verá
en todas las otras propiedades.
Tomará en cuenta a cada uno de los otros elementos
flexbox aquí.
Y va a decir, está bien, el bloque número 2 se reducirá
dos veces más rápido que todos los demás elementos.
Así como cuando tuvimos un flex grow y dijimos 4,
4 significaba que queríamos que 1 creciera
cuatro veces más rápido que los otros elementos.
Flex shrink dice: está bien, esto debe reducirse
dos veces más rápido o dos veces más rápido que todos
los otros elementos que tendrían un flex shrink de 1.
Por lo tanto, es muy importante tener esto en cuenta,
porque si aplican flex basis y desean que éste sea
su elemento más grande.
Pero luego le aplicas flex shrink, y pones
el valor más alto en flex shrink, entonces ese elemento
se reducirá más rápidamente.
Entonces, cuanto más pequeña sea la pantalla,
entonces si estás creando un sitio web sensible que necesita
funcionar de esta manera y se debe poder reducir a este
tamaño, ese elemento se reducirá dos veces más rápido
o cualquiera que sea el valor.
Si definí 4 aquí,
se reducirá aún más rápido, como se puede ver
hasta casi no ocupar más ancho
que el contenido dentro de él.
Y si lo agrando un poco,
puedes ver que se ha encogido.
Ahora todavía es más grande que 2, y es porque aún así,
la flex basis todavía lo afecta.
Pero ahora todo lo que estamos haciendo es decir
que a medida que se reduce, quiero que se reduzca cuatro
veces más rápido que cada uno de estos otros elementos.
De modo que esto es una descripción general de flex basis,
flex grow y el flex shrink.
Y hay algo muy útil que veremos
en la próxima Guía y que reúne todo esto.
Y eso es trabajar con la propiedad flex en sí,
y eso combina cada uno de estos elementos.